1. Какие концепции лежат в основе стандартной библиотеки?

Реализация стандартной библиотеки может отличаться в разных компиляторах, но поведение будет одинаковым.
Баланс между компактностью и эффективностью: используются такие алгоритмы, которые предоставляют идеальный баланс между сложностью, объемом кода и эффективностью его работы.
Связующее звено между модулями: объекты, использующие стандартную библиотеку, написанные одним программистом, могут использоваться другим.

2. Зачем в проектах используются системы контроля версий?

Для удаленной работы разработчиков над проектом, в том числе для оптимизации внедрения готового кода в проект.
Для возможности контроля версий, например, отката проекта к более ранней стадии.

3. Из каких основных действий состоит взаимодействие с Git?

Клонирование удаленного репозитория, создание своего, отправка новой версии на сервер
Действия с коммитами: сохранение версии проекта после изменений, просмотр и откат к другим коммитам
Управление ветками проекта, в том числе слияние и перебазирование

4. Когда следует создавать отдельные ветки для разработки?

В случае необходимости добавления новых частей кода или изменения старых следует создавать отдельные ветки под эти задачи.
Это позволяет сохранять проверенные версии проекта без внедрения нестабильного кода.

5. Когда основные элементы содержатся в библиотеке chrono?

duration - определяет интервал времени (некоторое кол-во тактов заданной продолжительности)
clock - определяет начало отсчета -- эпоху и минимальную продолжительность такта, типы: 
system_clock - системные часы, можно менять ход времени,
steady_clock - часы, не позволяющие менять ход времени, 
high_resolution_clock - часы с наименьшим тактом.
time_point - определяет кол-во прошедшего времени от начала отсчета часов (комбинация интервала и эпохи)

Комментарии к заданию №2:

Главное отличие Merge и Rebase в том, что первый метод подтягивает коммиты из ветки в текущую ветку, 
а второй подтягивает изменения из ветки так, будто бы они хронологически были первыми, 
а после этого были добавлены изменения текущей ветки. Rebase удобен тем, что позволяет упростить историю коммитов, 
но в то же время нарушается хронологический порядок.
	